# Отчёт по лабораторной работе №8 по курсам “Основы информатики” и "Программно-аппаратные средства информатики"

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Формалёв Александр Сергеевич, № по списку 21</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>lyadiez@mail.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «9» <ins>ноября</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> </ins>

<b>Отчет сдан</b> «» <ins></ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> </ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________

## 1. Тема
Системы программирования на языке C.
## 2. Цель работы
Изучение конкретной системы программирования на C и получение навыков подготовки текстов и отладки программ.
## 3. Задание (вариант № —)
Изучение конкретной системы программирования на C.
## 4. Оборудование:
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen9-5900HS, 8 ядер

<b>ОП:</b> 16gb

<b>SSD:</b> 1 Tb SSD

<b>Монитор:</b> 15.6" - 2560x1440

<b>Графика:</b> NV GeForce RTX 3080

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Windows 10

<b>Интерпретатор команд:</b> Visual Studio 2022 Developer Command Prompt v17.3.5

<b>Система программирования:</b> -

<b>Редактор текстов:</b> notepad

<b>Утилиты операционной системы:</b> -

<b>Прикладные системы и программы:</b> -

<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> C:\kristina

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Необходимо скомпилировать написанную программу, устранить ошибки в коде, если они имеются.
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
1. Запуск интерпретатора командрой строки Microsoft Visual Studio;
2. Запуск редактора текстов;
3. Ввод текста программы;
4. Компиляция программы;
5. Запуск программы;
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
**********************************************************************
** Visual Studio 2022 Developer Command Prompt v17.3.5
** Copyright (c) 2022 Microsoft Corporation
**********************************************************************

C:\Program Files\Microsoft Visual Studio\2022\Community>cd C:\kristina

C:\kristina>notepad lab8.c

C:\kristina>type lab8.c
#include <stdio.h>

int main() {
        printf("Hello, World!\n")
        printf("AAA\n")
        return 0;
}
C:\kristina>cl lab8.c
Оптимизирующий компилятор Microsoft (R) C/C++ версии 19.33.31630 для x86
(C) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation).  Все права защищены.

lab8.c
lab8.c(5): error C2146: синтаксическая ошибка: отсутствие ";" перед идентификатором "printf"
lab8.c(6): error C2143: синтаксическая ошибка: отсутствие ";" перед "return"

C:\kristina>notepad lab8.c

C:\kristina>cl lab8.c
Оптимизирующий компилятор Microsoft (R) C/C++ версии 19.33.31630 для x86
(C) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation).  Все права защищены.

lab8.c
Microsoft (R) Incremental Linker Version 14.33.31630.0
Copyright (C) Microsoft Corporation.  All rights reserved.

/out:lab8.exe
lab8.obj

C:\kristina>lab8.exe
Hello, World!
AAA

C:\kristina>exit
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 22.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```
-
```
## 11. Выводы
Была изучена конкретная система программирования на Си. Были получены навыки подготовки текстов и отладки программ.В результате выполнения работы, были приобретены навыки, которые будут полезны для выполнения других лабораторных работ.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________
